跟你講一個非常瘋狂的事情
最近有一個消息爆炸了
微策略MicroStrategy呢
做了一件近乎瘋狂的事情
美國上市公司比特幣的信仰者
Michael Saylor的微策略呢
想要申請把MSTR的股份數量
新增到100億股
如果是以當下的市場價格計算呢
就會高達3.3兆美元
相當於可以收購3600萬顆比特幣
當然邊買會邊把價格推高
而且比特幣的總量只有2100萬顆嘛
目前已經挖出來的
有1900多萬顆
統計呢有500多萬顆的比特幣
已經被人弄丟啦
所以不可能買到這麼多啦
但是呢這個數字太誇張了吧
他是想要把全世界的比特幣
全部買光啊
所以很多人看了這個新聞呢
嚇死了
因為如果提案通過了
他的普通股呢
會從3.3億股
暴增到103.3億股
優先股
Preferred Stock
會從目前的500萬股
衝到10.05億股
那真的是這樣嗎
這一集我們來討論
微策略超猛的這個金融工程
到底怎麼做出來的
新增加這麼多股票
到底是什麼樣的意思呢
你的會被稀釋嗎
這樣的操作呢
又對比特幣有什麼樣驚人的影響
哈囉我是Bonnie
這一集講的呢
都不是金融建議喔
只是我做研究做功課的結果
以娛樂的方式跟大家分享
我在訪問Michael Saylor之前呢
也有很多很多疑問
但是我的做法就是把我所有
心理未解的疑問列出來
然後花了兩個禮拜吧
花了100多個小時看片了
Michael Saylor的訪問
然後研究各種的分析文章
有一些人的訪談
我甚至重聽了十幾遍喔
原因是因為每一次訪談
時間都有限對不對
Michael Saylor他不會一次訪談
就把所有自己的藍圖
從第一步驟開始解釋
有時候他會跳著
從第二步開始講
有時候第三步講一半
所以我就開很多視窗
然後一段一段拼湊整個故事
最後呢
我把自己列出來疑問
一個一個先解決
真的了解了
才敢上場去訪問他
如果我沒有自己花時間做功課呢
我不敢隨意講話
這當然是對於頻道的來賓啊
對於螢幕前面的你
跟我自己最基本的尊重
當然我的研究跟看法
有可能會出錯
所以歡迎在留言區討論
這一集我們會從這個
MicroStrategy到底怎麼操作開始
一些大前提跟邏輯先搞懂了
才能理解接下來
可能即將要發生超瘋狂的
這個金融操作
如果你也喜歡這種
深入挖掘的主題
記得要訂閱
這會幫助我們頻道繼續前進
MicroStrategy的策略呢
基於一個邏輯之上
那這個邏輯呢
如果不通啦
那這整個策略都行不通
這個邏輯是法幣啊
像是美金的購買力
是逐年下降的
但是比特幣的購買力
是持續上漲
這張圖呢就非常清楚
你在2016年的時候呢
以當時比特幣的幣價
跟美國中位數的房價
來做對比喔
664顆比特幣
可以買到一間房
2020年45顆比特幣
2024年6顆可以買一間
這就是所謂對比比特幣啊
那世界上的東西呢
如果都以美元計價的話呢
同樣的美元購買力
是持續下降
你就會看到
房價怎麼越來越高
越來越高
就是因為每一塊的美元呢
隨著時間購買力下降
Michael Saylor呢
他有說過
他計算過去100年了
美國政府呢
平均一年是以
7%的速度在印鈔
我們也要知道
唯一策略
MicroStrategy跟比特幣呢
都會經歷下跌
他們肯定會跌的啊
你也看過了
上漲猛烈的標的呢
下跌的時候
肯定也是猛烈的啊
這就是市場的真理嘛
我只要知道呢
我現在買的東西
到底特性是什麼呢
是上漲慢
下跌也慢
波動低的標的嗎
還是上漲超暴力
下跌也超暴力
波動超高的標的呢
要是我看清楚了
喔我要買的是
高波動的標的
那我只想要享受他的上漲
但是沒有辦法
接受他的下跌
或者是說
如果我知道我買的標的
是超低波動的東西
但是又轉過頭來罵他說
啊你怎麼都不漲
這不是都不合理嗎
所以呢
就是看清楚
你要買的標的的本質
然後呢
接受你判斷的結果
很多人說
微策略是不是一個
Infinity Money Glitch
無限的資金bug
一個漏洞呢
Michael Saylor說不是啊
其實我覺得他只是
先找到了一個
近代歷史上
可能最厲害的這個
金融建築的架構
第一個我們要解決的問題
就是這個策略
到底出現的時空背景是什麼
新冠疫情2020年的時候
微策略公司帳戶裡面呢
有一筆現金
大概5億美元
但是疫情期間呢
美國量化寬鬆
大量的印鈔對不對
存款的利息是0%
所以呢
公司帳戶裡面的5億美元
每多存在銀行一天
購買力就下降一天
微策略他本身業務
做的是軟體
雖然早早就已經在美股上市了
而且也有穩定
但不是特別出色的現金流
跟很多企業一樣
公司是穩定在賺錢
但是感覺漲不大
感覺就被困住了
那這種困境呢
在疫情的時空背景之下呢
就更加被放大
Michael Saylor在2024年的4月
接受訪問
這一支影片裡面呢
就非常清楚說明
他的策略出現的原因
最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最終最
之所以说比特币是最好的选择
原因有两个
第一个是因为比特币
它是一个商品不是证券
商品就没有发行商
但是证券有
如果很难理解的话
那就可以想象一下
苹果这个水果本身呢
没有发行商
所以苹果是商品
但是苹果Apple的股票
就有发行商了
所以苹果股票呢
是证券
那美国规定啊
上市公司只能把流动资产的
40%放在证券里面
第二个原因是呢
他们认为比特币是数位黄金嘛
是最具有代表性的加密货币
那Michael Saylor呢
喜欢在大多数人啊
都对某一个投资标的
还没有达成共识之前
先抢先投资
因为这种时候呢
才是最好的时机
微策略它一直在买比特币啊
所以我抓一个时间点
来大约的股算
不然真的更新不晚啦
好我们截至2024年的12月26号
MicroStrategy呢
持有444262颗的比特币
那MicroStrategy的市值呢
大概是877亿美元哦
但是你看哦
MicroStrategy它拥有的比特币
总价值呢
是437亿
所以这表示呢
如果只看比特币的价值哦
投资人呢
相当于两倍的价格溢价
购买MicroStrategy的股票
那市场当下的比特币价格呢
是9万8美元
MicroStrategy现在的资金来源
大概分三种
第一个是它本业创造出来的收入
第二种呢
是发行债券
第三种呢
是发行新的股份
如果只光看这个MicroStrategy
手上拥有的比特币
其他什么都不考虑哦
它的股票市值
应该落在差不多422亿美元
但是40百在眼前了
它的市值就是快要880亿
所以呢
你看哦
Premium也就是溢价
就是大概两倍多
你也可以说
哎不对啊
MicroStrategy还有本业
就是那个软体业务
也会产生利润啊
但这些业务的利润
产出的价值
绝对不到400多亿美元吧
因为对比MicroStrategy
本业的这个软体业
在2023年呢
年营收大概是5亿美元
所以这就带到
为什么大家一直在吵说
为什么要用这么高的溢价
去买MicroStrategy的股票呢
干嘛不直接买比特币
或者是比特币现货ETF就好
这有点难给一个正确答案啊
就有点像是
为什么有人会愿意支付
35倍的本益比
买一家AI公司
但只愿意支付
比如说15倍的本益比
买一个钢铁
或者是传产公司
到底多少本益比
才算是合理的呢
我们拿AI公司
跟钢铁公司的本益比
比较合理吗
哎
绝对不合理
那AI跟AI比较
钢铁跟钢铁比较
这可能比较合理吧
但是目前可以跟
微策略相互比较的公司
还真没有啊
有一些美国上市公司
也开始造超微策略的
这个公司策略
但都刚开始
没有这种规模
所以比较起来呢
也一点都不精确
回到刚刚
为什么AI公司本益比
比钢铁高
答案就是呢
因为投资人
对未来增长有预期吗
大家觉得AI的发展
可能更乐观啊
所以MicroShargy的股票呢
相较于手上的比特币资产
出现溢价
反映了市场有一个共识
就要不然预期
比特币的价格呢
会继续冲高
对不对
要不然就是大家看好
微策略会用各种的方式
买到更多的比特币
那这个共识呢
随时有可能会改变啊
就是当比特币市场不好
雄市的时候呢
市场的共识
可能就会超快
变得超悲观啊
这个我们待会会继续讲
也有一些人拿比特币
现货ETF来跟微策略比较
这有点像是香蕉比苹果
因为套利的机会呢
会确保比特币现货ETF
不会出现长期的溢价
或者是折价
那ETF呢
也会因为投资人卖
他就买比特币
那会因为投资人卖
而卖比特币
所以呢
ETF或者是说交易所
比较像是一个托管的角色
那MicroStrategy的股票呢
就没有这种机制啊
所以投资人即便去买了
MicroStrategy的股票呢
你也没有办法把它换成比特币
投资人买的是公司
一部分的所有权
不是直接持有比特币
所以MicroStrategy的股票
本来相比于
它的比特币持仓啊
就会出现溢价或折价
因为呢
它并不是一个托管的角色
好刚刚说啦
公司可以靠发行新股
来募集资金嘛
那微策略呢
它是比特币信仰的公司
它本身计算的方式
叫做Bitcoin Yield
也就是每一股
可以支配到多少比特币
又一个简单一点的假设
不是实际状况
假设MicroStrategy呢
它只有10股
那每一股交易的价格呢
是400美元
所以呢
总市值就是4000美元嘛
那同时我们也假设
比特币现在的价格
假设是一颗10万美元
这表示每一股的MicroStrategy股票呢
虽然是400美元
但是只对应了100美元的
比特币持仓价值
对吧
所以溢价
反正呢
MicroStrategy公司
现在手上持有的总价值呢
就是100美元乘上10股
等于1000美元
或者是0.01颗比特币嘛
那现在假设
MicroStrategy跳出来说
我要发行10股的新股
每一股呢
400美元的价格卖出
那一共呢
就可以募到4000美元
接着在比特币的价格
不变的前提之下呢
用这笔钱去买了比特币
那这个操作呢
就会让流通的股数增加到20股
因为原本有10股
增加10股
变20股
那MicroStrategy的比特币持仓
总价值就从原本的1000美元
或者是说0.01颗比特币
变成了5000美元
或者是说0.05颗比特币
每一股对应的比特币价值呢
从原先的0.001颗比特币啊
增加到了0.0025颗比特币
所以每一股对应的比特币
持仓的数量增加了
这就是Michael Saylor
一直在说的Bitcoin yield
也就是Bitcoin per share
每一股可以分到的比特币
数量是上涨的
有点像是比特币本位在思考
2020年开始
MicroStrategy的流通股数呢
从不到1亿股
增加到了超过2亿股
但是股价表现呢
一路往上冲
这让很多人一直想不透吗
那不是要被稀释吗
所以希望这有解答到
你可能的疑问
小结论就是
买为策略股票的人啊
可能不是认为
比特币永远会上涨的人
而是坚信呢
比特币长时间会上涨
所以只要每一股
会分配到的比特币
是持续的在变多
那这个策略呢
就是胜利的
只要MicroStrategy的股票
相对于他的这个
比特币持仓啊
持续处于溢价的交易
那这种滚动的金融模式
就可以持续顺利的进行
所以当你听到
如果有人批评说
MicroStrategy的溢价太高了啦
应该要没有溢价吧
就是他不是很理解
这个策略最根本的运作方式
MicroStrategy的股票溢价呢
在比特币牛市市场好的时候
通常会更高嘛
尤其是呢
当MicroStrategy
大规模的购买比特币
那一直推高比特币的价格
又提高自己的
比特币持仓的价值
也提高自己的股价
所以这就形成一种
正向循环的效应
那在熊市期间
市场不好的时候呢
溢价也会大大的下降
甚至还会出现折价哦
MSTR Tracker
这个网站上面你可以看到
NAV有好几次是低于1的
这就表示呢
MicroStrategy的股票价钱
是比他拥有的比特币
总资产还要低
是折价在卖
比如说假设这个NAV
是0.6好了
那就表示为策略拥有1美元价值的比特币
但是股票呢
只卖0.6美元
那这种时候怎么办呢
MicroStrategy就不能用发行新股的方式
跟机构投资人借钱买币啦
那要知道就是
这不是公司唯一能借钱的方式哦
他还是可以发行什么公司债
借钱去买比特币嘛
所以MicroStrategy到底有几种方式
可以筹到钱去买币呢
他们可以通过发行股票啊
或者是债券
要不然就自己赚嘛
那发行股票呢
表示卖出公司的新的所有权股份
发行债券或者是借款呢
就表示跟投资人去借钱
公司会给投资人一张债券
那投资人呢
就把现金借给公司
这就是超级超级简化版的解释啊
再来看一个叫做
convertible bond
叫做可转换债券
这种债券呢
本身就是附带一个
可以把债券转换成股票的权利
假设我是一家上市公司
你先借我钱
那如果我的股票交易价格呢
超过我们约定的某一个价格
那时间到的时候
你就可以选择说
要我把你借给我的本金还给你
或者是说
你要用约定价格
转换成我的股票
我们随便举例好了
假设呢
这个邦邦上市公司的股票
现在是500块
那我发了一个可转换债
一张是100块钱
也就是说你借我100块钱
我给你一张可转换债券
然后我们约定好
假设五年的时间
那到期的时候呢
如果我的股票
邦邦股没有超过750块
那你就可以选择说
把你借给我的100块
要我还给你
或者用750块钱的价格呢
转换成我的股票
所以未来就可能有两种状况
第一种就是
邦邦股票超过750
假设时间到了
邦邦股是1000块好了
那你的行驶价格是750
那你因为直接转换成邦邦股嘛
因为这样你就直接等于
现赚了250
第二种是邦邦股低于750
那假设时间到了
邦邦股是600块好了
那我们的行驶价格是750
那你肯定不会想要用750
买这个邦邦股嘛
这样你亏啊
那这个时候你就会要求我
把你借给我的100块本金还给你
这种方式呢
让借钱给我的人
可以确保说
时间到了拿的回本金
顶多就是亏掉这些机会成本嘛
也就是这些钱
你本来可以拿去做其他事情
或是放银行
本来可以一年有几%的这个定存利息
那那个你拿不到
所以最坏的状况就是
承受很小的亏损
那如果呢
这个邦邦股大爆充
那你就赚翻啦
所以风险报酬是很划算的一个投资
所以这逻辑呢
有点像是看涨齐全
就是设定一个
比现在股票交易价格还要高的
执行价格
行使价来购买股票的权利
不是义务啊
是权利
那持有者有权呢
也不必履行这个权利
这就是为什么
它叫做可转换债券的原因
好那可转换债券
转换成股票的时候
债务就消失嘛
所以公司不需要再还这笔本金
当然这是基于一个重要的前提
就是微策略的股价要持续上涨
超过这些不同的这个
转换价格
行使价格
如果未来呢
微策略的股票是持续下跌的
如果市场停滞了
那他们可能会很麻烦
就目前最早的可转换债呢
到期的时间是2027年
目前主要的债务到期日
大概是2027
但是如果你跟Michael Saylor
一样是坚信比特币
作为资产的一个价值
或者是说你相信
比特币的减半四年周期
那你可能不会太担心
比特币产量减半的四年周期
来讲一下
比特币的矿工薪水
大概是每四年会减半一次
2008年
比特币刚刚出来的时候
矿工工作的每一个区块
可以挖到50颗比特币
作为这个薪水
也就是作为维护
比特币网路的奖励啦
那一路减半减半
到现在一个区块呢
只能挖到3.125颗比特币
那一直这样挖挖挖
到最后产出量
2100万颗挖完之后
就没有奖励啦
但是还会有
转账的这些手续费
我们就不展开讲了
不过基于这个四年周期的理论
因为产出越来越少了嘛
那每一次产量减半之后
都会有大牛市的行情
就是我们2024年看到的这样
与其我们自己猜测说
这样的操作可能有什么样的风险
不如直接来看他们的10K报告
里面有列出来一些可能的风险
比如说比特币的市值下跌啊
比特币因为它没有利息跟股息嘛
所以MicroStrategy能创造的现金流
除了本业之外
就是依靠出售比特币
或者是有其他的什么策略
另外呢
比特币这个操作的策略
没有经历过长时间的市场测试
毕竟他们是第一个
用这种规模在操作的公司
还有可能有这个对手风险
也就是说托管他们的比特币托管商
虽然都是用美国机构等级的公司啊
但是呢
如果托管商破产了
那一样也是很危险
还有监管跟会计上面的方式如果改变
他们就得要改变这个会计处理的方式
接着是呢
如果这个税制改变了
也会影响到他们获利的计算方式
担心的人呢
可以去研究一下这个10K报告
我们刚刚开头说啦
MicroStrategy提议呢
要向市场发行大概100亿股的MSTR股票
这让大家是吓傻了
不过这到底是代表什么意思啊
其实呢
这只是申请一个可以发行这么多新股票的
这个授权的要求
如果要求通过的话
那MicroStrategy可以发行普通股的上限
会从现在的3.3亿
暴增到103.3亿股
优先股会从目前的上限500万股冲到10.05亿股
所以如果通过的话呢
是可以这么做
但并不是短时间就要这么做
不过到底为什么要这样呢
前面我们已经聊了
之所以他们可以不断的借钱买比特币
增加自己的每股比特币持仓量
就是因为他们呢
可以发可转换债券
或者是发公司债跟新股
那现在呢
MicroStrategy的公司
被授权可以发行的股数
上限是3.3亿股
现在已经在流通的股数
大概是2亿多股
我就没有算精确的数字
因为最近的操作呢
可能让这个数字不是很精确
反正呢
就是他们现在已经流通的股数
快要到上限了
所以如果MicroStrategy
想要继续这样的操作呢
势必是要得到这个增加股数的授权
MicroStrategy在2024年7月的时候呢
宣布了一个10 for 1 stock split
就是10比1的股票分割
代表原本持有一股的股东
可以分到10股
所以不是说你原本的所有权变少
而是每一股的所有权变少
但是你拥有的总数变多了
那之所以要做这个stock split
分割的原因呢
有几个
因为MicroStrategy呢
在选择权的市场
是非常非常受欢迎的标的
因为它的波动很大
但是呢
如果股价太高的时候啊
要进入MicroStrategy的选择权市场
门槛就变超高
因为选择权合约
通常都是100股
为单位进行交易
我们假设这家公司的股票
每一股的价格是4000美元好了
那一份合约的价值
就要40万美元了
大多数人根本没办法参与吧
所以你分割后
变成400元一股
那一份的合约呢
变成4万美元
所以就平易近人很多
那另外分割之后呢
因为一股的股价变低了
所以更多人会想要来买
比如说你看到一张股票
4000美元很贵啊
我几个月存半天也买不到一张
但是如果它变成400美元
诶 那就可以买买对吧
所以虽然分割之后
10张股票的所有权
才会跟原本的一张股票所有权一样
但是因为它单价低啊
所以就买起来感觉比较爽
这就是分割也会带来的好处
那股票分割呢
对于像MicroStrategy这样的公司来说
是一个超级超级看涨的信号
因为他们就是降低
大家市场参与的门槛
可以吸引更多的投资者
还可以去支持这个MicroStrategy
长期的公司策略
所以回到MicroStrategy
目前的状况啊
目前被授权的股票上限
3.3亿股
他们现在已经有2亿多国了
所以他们根本不可能
再做任何的stock split嘛
连2比1的stock split都不可能
因为一分割就是超过3.3亿的上限啦
以上这些呢
就是为什么MicroStrategy要申请授权
可以发行股数上限调高的原因
启发中本冲比特币的
这个工作量证明共识机制的
Adam Back
还有协助这个
萨尔瓦多比特币计划的
Samson毛
这一些比特币的多头大佬
全部都是微策略的信仰者
很神奇吧
这很奇怪啊
不是说这些比特币大佬都坚信
一定要自己持有比特币吗
怎么会去挺一个美国的上市机构呢
是不是因为MicroStrategy这些操作
有可能会推动比特币冲上一种
超乎预期的高度的前奏呢
因为MicroStrategy这样激进
强买比特币对不对
所以让大家之后就好难买到喔
然后价格就越推越高
故事会这样发展吗
还是其实没有那么乐观的
好想要听听看你的想法
大家在留言区发表一下
就很想要知道
大家到底是怎么想的
最后跟你分享
我在Twitter上面看到的一句话
就对于某一些人来说
这看起来好像赌博
但其实他不是
接下来我也建议你赶快去看一下
这个Michael Saylor的访谈
多听几次呢
就会看懂这个超级惊人的操作
新年快乐
如果你不确定怎么开始
或是想要更强化币圈的知识呢
那资讯栏我们放上币圈的
一系列全攻略影片
建议你从头开始赶快学习
你在币圈的功力呢
肯定是大暴增
加油好好把握这次的市场
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜